Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Guardians]
[الأوصياء]
[Episode 28]
[الحلقة 28]
Get him out.
أخرجه.
Either today or tomorrow,
إما اليوم أو غدا
I'll arrange for you and Luo Han to evacuate.
سأرتب لك ولو هان عملية الإخلاء.
Alright.
على ما يرام.
One more thing.
شيئ آخر.
My wife is from Guangdong.
زوجتي من قوانغدونغ.
She's never gotten used to the environment here.
لم تتأقلم أبدًا مع البيئة هنا.
I remember after Deputy Chief Chen from China Hong Kong Bureau died,
أتذكر أنه بعد وفاة نائب رئيس مكتب الصين في هونج كونج،
that position's been vacant, right?
لقد كان هذا المنصب شاغرًا، أليس كذلك؟
Got it. I'll figure it out.
فهمت. سأكتشف ذلك.
Figure it out...
اكتشف ذلك...
It sounds good.
يبدو جيدا.
Young Master, here's the thing.
سيدي الشاب، هذا هو الأمر.
You might not fully know what I can do.
ربما لا تعرف تمامًا ما يمكنني فعله.
Not only can I
ليس بإمكاني فقط
help you get this done,
نساعدك على إنجاز هذا،
I also have
انا ايضا لدي
a list of the New Government's undercover bases.
قائمة بالقواعد السرية للحكومة الجديدة .
I believe this list
أعتقد أن هذه القائمة
will push you to find a solution faster.
سيدفعك إلى إيجاد الحل بشكل أسرع.
What do you mean by that? You don't trust me?
ماذا تقصد بذلك؟ أنت لا تثق بي؟
Get him out.
أخرجه.
By then, I'll call Director Dai myself
بحلول ذلك الوقت، سأتصل بالمخرج داي بنفسي
and
و
I'll give you credit right away.
سأعطيك الفضل على الفور.
Thanks.
شكرًا.
There's one more thing I forgot to tell you.
هناك شيء آخر نسيت أن أخبرك به.
Go on.
إستمر.
Your name
اسمك
is on Sasaki's suspect list.
موجود في قائمة المشتبه بهم لدى ساساكي.
I suggest you go with me.
أقترح عليك أن تذهب معي.
I can't. I still have things to do.
لا أستطيع. لا يزال لدي أشياء لأفعلها.
Young Master, what's more important than your life?
سيدي الشاب، ما هو أكثر أهمية من حياتك؟
Taking Sasaki's life is what matters most.
إن قتل ساساكي هو ما يهم أكثر من أي شيء آخر.
[Shanghai Military Police Headquarters]
[مقر الشرطة العسكرية في شنغهاي]
[Public Phone Booth]
[كابينة الهاتف العامة]
Hello, this is Liang Jingyuan.
مرحبًا، هذا ليانغ جينغيوان.
There's a situation
هناك حالة
I'd like to report to you.
أريد أن أبلغكم.
I've already got Charlie Gu
لقد حصلت بالفعل على تشارلي جو
under control.
تحت السيطرة.
But he refuses to admit anything
لكنه يرفض الاعتراف بأي شيء
and insists on confronting Luo Han face-to-face.
ويصر على مواجهة لوه هان وجهاً لوجه.
Here's what I'm thinking.
هذا ما أفكر فيه.
Could we take the two of them
هل يمكننا أن نأخذ الاثنين منهم؟
to the memorial hall to confront each other
إلى قاعة النصب التذكاري لمواجهة بعضهم البعض
and then let the Major General make the final call?
ومن ثم نترك للواء اتخاذ القرار النهائي؟
Right. That's right.
صحيح. هذا صحيح.
Subordinates like us
المرؤوسين مثلنا
have no way to help the leader
ليس لديهم طريقة لمساعدة الزعيم
make this decision, right?
اتخذ هذا القرار، أليس كذلك؟
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Okay, got it.
حسنًا، حصلت عليه.
Then I'll have to trouble you
ثم سأضطر إلى إزعاجك
to call the Military Police Headquarters Prison.
للاتصال بسجن مقر الشرطة العسكرية.
I'll go pick him up in a bit.
سأذهب لأخذه بعد قليل.
Alright.
على ما يرام.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
[Pacification Committee Shanghai District]
[لجنة التهدئة في منطقة شنغهاي]
If Luo Han has told Sasaki everything,
إذا كان لو هان قد أخبر ساساكي بكل شيء،
then Sasaki absolutely must not be kept.
إذن لا يجوز الاحتفاظ بساساكي إطلاقا.
We have to speed up our plan.
علينا أن نسرع ​​خطتنا.
We have to thank Sasaki
علينا أن نشكر ساساكي
for making his relationship with Tonoji public.
لجعل علاقته مع تونوجي علنية.
As long as he doesn't get solid proof,
طالما أنه لم يحصل على دليل قاطع،
no matter what he tells you,
بغض النظر عما يقوله لك،
to outsiders, all this is just
بالنسبة للغرباء، كل هذا مجرد
a tactic for personal gain.
تكتيك لتحقيق مكاسب شخصية.
All information related to the Tonoji family
جميع المعلومات المتعلقة بعائلة تونوجي
must be memorized.
يجب حفظه.
Lin Megumi, born in 1903.
لين ميجومي، ولدت في عام 1903.
An illegitimate daughter?
ابنة غير شرعية؟
Yes.
نعم.
She was the child
لقد كانت الطفلة
born to the Grand Duke and his assistant during his tenure
وُلِد للدوق الأكبر ومساعده أثناء فترة ولايته
as the Civil Governor in China Taiwan.
بصفته الحاكم المدني في تايوان الصينية.
Because of her mother's status,
بسبب وضع والدتها،
she's never been officially acknowledged.
لم يتم الاعتراف بها رسميًا أبدًا.
But she's in charge
لكنها المسؤولة
of all the internal affairs of the Tonoji family.
من كافة الشؤون الداخلية لعائلة تونوجي.
For her, Grand Duke Tonoji
هنا، الدوق الأكبر تونوجي
specially hired Joseph Lee's father
والد جوزيف لي الذي تم تعيينه خصيصًا
to be her math teacher.
أن أكون مدرس الرياضيات لها.
So she is Joseph Lee's father's student?
إذن فهي طالبة والد جوزيف لي؟
Do I...Does Joseph Lee knew her?
هل...هل عرفها جوزيف لي؟
You two met when you were kids.
لقد التقيتما عندما كنتما طفلين.
Then if one day I really see her,
ثم إذا رأيتها حقا في يوم من الأيام،
how should I address her?
كيف أخاطبها؟
Call her Megumi?
هل نسميها ميجومي؟
Miss Megumi loves wearing kimonos
السيدة ميجومي تحب ارتداء الكيمونو
and styling her hair in a traditional bun,
وتصفيف شعرها على شكل كعكة تقليدية،
clearly identifying more with her Japanese identity.
التعرف بشكل واضح على هويتها اليابانية.
Be sure to remember her Japanese name,
تأكد من تذكر اسمها الياباني،
Megumi.
ميجومي.
Remember, don't call her Miss Lin.
تذكر، لا تناديها بالسيدة لين.
She definitely doesn't want anyone
إنها بالتأكيد لا تريد أحدا
to bring up her identity as an illegitimate child.
لإثبات هويتها كطفلة غير شرعية.
Calling her Miss Lin is her biggest taboo.
إن تسميتها بـ "ملكة جمال لين" هو أكبر المحرمات بالنسبة لها.
Are you going to cover for him
هل ستغطي عليه؟
and go against the entire military,
والذهاب ضد الجيش بأكمله،
Miss Lin?
السيدة لين؟
She's ruthless and impulsive by nature.
إنها قاسية ومتهورة بطبيعتها.
Just calling her Miss Lin in public
مجرد مناداتها بالسيدة لين في الأماكن العامة
was enough to make Lin Megumi want him dead.
كان كافيا لجعل لين ميجومي تريد قتله.
Sasaki deliberately brought up her mother's surname
ساساكي تعمد ذكر لقب والدتها
and questioned whether she could represent the Tonoji family,
وتساءلت عما إذا كانت قادرة على تمثيل عائلة تونوجي،
which had already touched her sore spot.
الذي كان قد لمس بالفعل نقطة مؤلمة لها.
Then I'll go stir the pot even more
ثم سأذهب لأحرك القدر أكثر
to see how loud
لنرى مدى ارتفاع الصوت
this thunderbolt can boom.
يمكن لهذه الصاعقة أن تدوي.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Got it.
فهمتها.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
What's wrong with him?
ما به؟
They say it's a bacterial infection.
يقولون أنها عدوى بكتيرية.
Sasaki wants me
ساساكي يريدني
to bring you
لأحضر لك
to the scene of Spirit Transfer Ritual.
إلى مكان طقوس نقل الروح.
Get up.
استيقظ.
I've confessed already.
لقد اعترفت بالفعل.
It's...
إنه...
It's Gu Yangshan.
إنه قو يانغشان.
Isn't that enough?
أليس هذا كافيا؟
What else do you need from me?
ماذا تريد مني أيضًا؟
What more can I possibly do?
ماذا يمكنني أن أفعل أكثر من ذلك؟
Didn't Sasaki say it clearly?
ألم يقل ساساكي ذلك بوضوح؟
He'd give me a way to survive.
سيعطيني طريقة للبقاء على قيد الحياة.
We're all fighting against the Japanese.
نحن جميعا نقاتل ضد اليابانيين.
Why is everyone else's life valued,
لماذا يتم تقدير حياة الآخرين؟
but mine means nothing?
ولكن لي لا يعني شيئا؟
This mission failed, but it wasn't my fault.
لقد فشلت هذه المهمة، ولكن لم يكن خطئي.
I've devoted myself to the Party-State.
لقد كرّست نفسي للحزب-الدولة.
Just because Gu Yangshan's father is Deputy Commander,
فقط لأن والد قو يانغشان هو نائب القائد،
you'd trade me away?
هل تريد أن تتاجر بي؟
Are you done shouting?
هل انتهيت من الصراخ؟
That's the way this world works.
هذه هي الطريقة التي يعمل بها هذا العالم.
Commissioner Luo,
المفوض لوه،
people's fates are never the same.
مصائر الناس ليست متشابهة أبدًا.
Do you know
هل تعلم
why you end up like this today?
لماذا انتهى بك الأمر هكذا اليوم؟
It's because you didn't think it through.
هذا لأنك لم تفكر في الأمر جيدًا.
Whether ones side with Japan or fight against them,
سواء كنت مع اليابان أو تقاتل ضدها،
soldiers were always those at the greatest risk of life.
كان الجنود دائمًا هم الأكثر عرضة للخطر في حياتهم.
There's an old saying,
هناك مقولة قديمة تقول:
one general's victory costs countless lives.
إن انتصار جنرال واحد يكلف أرواحًا لا تعد ولا تحصى.
Whether you want to be that general
سواء كنت تريد أن تكون هذا الجنرال
or just another lifeless body,
أو مجرد جسد آخر بلا حياة،
it's our own choice.
إنه اختيارنا.
Young Master! Young Master!
يا سيدي الشاب! يا سيدي الشاب!
Hurry, hurry!
اسرع اسرع!
Hurry!
عجل!
It's fine now.
إنه بخير الآن.
Get in the car.
ادخل إلى السيارة.
[Pacification Committee, Shanghai District]
[لجنة التهدئة، منطقة شنغهاي]
I know the Grand Duke is in Shanghai.
أعلم أن الدوق الأكبر موجود في شنغهاي.
But I've been
ولكنني كنت
under house arrest and censorship.
تحت الإقامة الجبرية والرقابة.
I was worried that asking you for help
كنت قلقة من أن أطلب منك المساعدة
might bring the Tonoji family
قد يجلب عائلة تونوجي
unnecessary trouble,
مشاكل غير ضرورية،
so...
لذا...
By the way, Megumi,
بالمناسبة، ميجومي،
how's the Grand Duke's condition?
كيف هي حالة الدوق الأكبر؟
The situation in China is so unstable.
الوضع في الصين غير مستقر للغاية.
Why choose to have surgery in Shanghai?
لماذا تختار إجراء الجراحة في شنغهاي؟
The international situation is tense.
الوضع الدولي متوتر.
Dr. Edward is British
الدكتور إدوارد بريطاني
and unwilling to set foot in Japan,
وغير راغبين في دخول اليابان،
fearing being accused of treason,
خوفا من اتهامه بالخيانة،
so we had to find a compromise
لذلك كان علينا أن نجد حلا وسطا
and agreed to operate in Shanghai.
واتفق على العمل في شنغهاي.
Since you came to Shanghai,
منذ أن أتيت إلى شنغهاي،
why didn't you tell me?
لماذا لم تخبرني؟
There are many people who resist Japan.
هناك الكثير من الناس الذين يقاومون اليابان.
We kept this trip strictly confidential
لقد حافظنا على سرية هذه الرحلة تمامًا
to avoid stirring up any trouble.
لتجنب إثارة أي مشكلة.
What's more,
وما هو أكثر من ذلك،
you still haven't told me
لم تخبرني بعد
why you pretended to be the Grand Duke's sworn son.
لماذا تظاهرت بأنك الابن المقسم للدوق الأكبر؟
Back then, I was invited by the Grand Duke
في ذلك الوقت، تم دعوتي من قبل الدوق الأكبر
to come to China for cipher work.
للحضور إلى الصين للعمل في مجال التشفير.
But you also know that,
ولكنك تعلم أيضًا أنه،
as a British national,
بصفتي مواطنًا بريطانيًا،
I had only just arrived in Shanghai for a few days
لقد وصلت للتو إلى شنغهاي لبضعة أيام
before I narrowly escaped death several times.
قبل أن أتمكن من الهروب من الموت عدة مرات.
Miss Megumi, please don't blame him.
آنسة ميجومي، من فضلك لا تلوميه.
Joseph once created for them
لقد خلق لهم يوسف ذات مرة
an ingenious cipher system.
نظام تشفير مبتكر.
But it was leaked by their own people,
ولكن تم تسريبها من قبل شعبهم،
and they made Joseph take the blame.
فألقوا اللوم على يوسف.
If it weren't for his status being the sworn son,
لو لم يكن له مكانة كونه الابن المحلف،
he would probably have...
ربما كان لديه...
Megumi,
ميجومي،
if you were in my position,
لو كنت في مكاني،
what would you do?
ماذا ستفعل؟
At least you shouldn't lie.
على الأقل لا ينبغي لك أن تكذب.
None of the privileges the Grand Duke promised me
لا شيء من الامتيازات التي وعدني بها الدوق الأكبر
have been realized.
وقد تم تحقيقها.
So does that make him a liar?
فهل هذا يجعله كاذبا؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
But that's what war is.
لكن هذه هي الحرب.
Every time war comes,
في كل مرة تأتي الحرب،
morality is the first casualty.
الأخلاق هي الضحية الأولى.
The Grand Duke took me from the ivory tower
أخذني الدوق الأكبر من البرج العاجي
to the battlefield.
إلى ساحة المعركة.
It was bad enough he gave me no weapon.
لقد كان الأمر سيئًا بما فيه الكفاية لأنه لم يعطني أي سلاح.
He shouldn't tie my hands and feet,
لا ينبغي له أن يربط يدي وقدمي،
and expect me to uphold morality
وأتوقع مني أن أحافظ على الأخلاق
when I'm facing the barrel of a gun.
عندما أواجه فوهة البندقية.
I'm sorry,
أنا آسف،
but I just want to survive.
ولكنني أريد فقط البقاء على قيد الحياة.
Looks like the Chinese battlefield
يبدو وكأنه ساحة المعركة الصينية
is far more tangled than I ever imagined.
إنه أكثر تعقيدًا مما كنت أتخيل.
That's why I had Biyun
لهذا السبب كان لدي بييون
pretend her leg hadn't healed,
تظاهر بأن ساقها لم تلتئم،
keeping her in this hospital.
إبقاءها في هذا المستشفى.
I'm just worried
أنا قلق فقط
if something happens to me one day,
إذا حدث لي شيء ما في يوم من الأيام،
it might implicate her.
ربما يتورطها.
I also told her
قلت لها أيضا
in times of crisis she could turn to you for help.
في أوقات الأزمات قد تلجأ إليك طلبا للمساعدة.
Do you think the Army Hospital is safe?
هل تعتقد أن المستشفى العسكري آمن؟
At least under the Tonoji's family's protection,
على الأقل تحت حماية عائلة تونوجي ،
Biyun would be safe for sure.
من المؤكد أن بيون سيكون آمنًا.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
a doctor's badge was stolen from the Army Hospital.
تمت سرقة شارة طبيب من مستشفى الجيش.
That means an enemy might've already slipped in.
وهذا يعني أن العدو ربما يكون قد تسلل بالفعل.
Slipped in to do what?
تسللت للقيام بماذا؟
Are they after the Grand Duke?
هل هم وراء الدوق الأكبر؟
Sorry to interrupt.
عذرا على المقاطعة.
The clamp handle was deliberately filed thin,
تم برد مقبض المشبك بشكل متعمد ليصبح رقيقًا،
so pressing it hard would cut the hand,
لذا فإن الضغط عليه بقوة قد يؤدي إلى قطع اليد،
making the doctor unable to perform surgeries for a while.
مما يجعل الطبيب غير قادر على إجراء العمليات الجراحية لفترة من الوقت.
There was some unknown drug on it.
كان هناك بعض المخدرات غير المعروفة عليه.
And Dr. Edward's thumb
وإبهام الدكتور إدوارد
did indeed have a wound.
لقد كان لديه جرح بالفعل.
Have you confirmed the identity of that body?
هل تأكدت من هوية تلك الجثة؟
Yes, but he wasn't Dr. Abe Shoichi.
نعم، لكنه لم يكن الدكتور آبي شويتشي.
He just stole Dr. Abe's badge.
لقد سرق للتو شارة الدكتور آبي.
He was using the alias Hashimoto Taro.
لقد كان يستخدم الاسم المستعار هاشيموتو تارو.
He worked as a Code Officer in the Pacification Committee.
عمل كضابط قانون في لجنة التهدئة.
In fact, he was Major General Sasaki's only son,
في الواقع، كان هو الابن الوحيد للواء ساساكي ،
Sasaki Taro.
ساساكي تارو.
He was assassinated by someone who resists Japan this morning.
تم اغتياله على يد أحد المقاومين لليابان هذا الصباح.
The Sasaki family has already taken his body.
لقد استلمت عائلة ساساكي جثته بالفعل.
Sasaki!
ساساكي!
What on earth happened?
ماذا حدث على الأرض؟
The doctor whom the Tonoji family
الطبيب الذي كانت عائلة تونوجي تعالج منه
had brought all the way from the UK
تم جلبها كلها من المملكة المتحدة
was poisoned right under our noses.
لقد تم تسميمها تحت أنوفنا.
You still claim the Hospital is safe.
لا تزال تدعي أن المستشفى آمن.
Where is there any safety?
أين يوجد الأمان؟
Poisoned?
مسمومة؟
Well…
حسنًا؟؟؟
That's impossible.
هذا مستحيل.
You can't see with your eyes, so naturally you don't understand.
لا يمكنك الرؤية بعينيك، لذا فمن الطبيعي أنك لا تفهم.
Megumi, I need you to calm down.
ميجومي، أريدك أن تهدأ.
I think there's more to this than it seems.
أعتقد أن الأمر أكثر مما يبدو.
Now all of us
الآن كلنا
are hoping the Grand Duke wakes up soon
نأمل أن يستيقظ الدوق الأكبر قريبًا
and takes charge again.
ويتولى المسؤولية مرة أخرى.
Why would anyone
لماذا يفعل أي شخص ذلك؟
want to poison the Grand Duke's chief surgeon?
هل تريد أن تسمم كبير جراحي الدوق الأكبر ؟
Of course, it's Sasaki.
بالطبع، إنه ساساكي.
The night before last, I saw someone
في الليلة قبل الماضية، رأيت شخصًا
walk out of Dr. Edward's office.
الخروج من مكتب الدكتور إدوارد.
His badge said Abe Shoichi.
وكان شعاره "آبي شويتشي".
He had a crescent-shaped scar on his hand,
كان لديه ندبة على شكل هلال على يده،
identical to the one on the body
مطابق لما هو موجود على الجسم
of Sasaki's son.
ابن ساساكي.
He must be the one
لا بد أنه هو
who poisoned Dr. Edward.
الذي سمم الدكتور إدوارد.
And Sasaki was behind all of it.
وكان ساساكي وراء كل ذلك.
I remember.
انا أتذكر.
I've met Sasaki's son before.
لقد قابلت ابن ساساكي من قبل.
He really did have a scar on his hand.
لقد كان لديه ندبة حقا على يده.
It's crescent-shaped.
إنه على شكل هلال.
But...
لكن...
Go ahead, Biyun, but what?
تفضل يا بيون ولكن ماذا؟
But Sasaki would say
ولكن ساساكي سيقول
that scar can be faked.
يمكن تزوير هذه الندبة.
Of course he'd say that.
بالطبع سيقول ذلك.
That could never fool my eyes.
هذا لن يخدع عيني أبدًا.
Wait.
انتظر.
I remember the Cryptography Institute
أتذكر معهد التشفير
got a cipher from a private radio.
حصلت على شفرة من راديو خاص.
And this radio
وهذا الراديو
transmitted steadily
تنتقل بثبات
at exactly 1:30 PM every day.
في تمام الساعة 1:30 ظهرًا كل يوم.
When we just began decoding it,
عندما بدأنا للتو في فك شفرته،
Sasaki suddenly gave a strict order
فجأة أصدر ساساكي أمرًا صارمًا
to destroy
لتدمير
all the radio's records immediately.
جميع تسجيلات الراديو على الفور.
Megumi,
ميجومي،
could it be that this radio
هل يمكن أن يكون هذا الراديو
actually belongs to Sasaki himself?
هل تنتمي في الواقع إلى ساساكي نفسه؟
He's planning to use this radio to give orders
إنه يخطط لاستخدام هذا الراديو لإعطاء الأوامر
for a series of moves against the Tonoji family.
لسلسلة من التحركات ضد عائلة تونوجي.
Joseph...
يوسف...
General Yasui,
الجنرال ياسوي
I need the Military Police Headquarters
أحتاج إلى مقر الشرطة العسكرية
to send me a radio direction finder.
أرسل لي جهاز تحديد الاتجاه اللاسلكي.
Please hurry.
من فضلك اسرع.
Are you tired of living?
هل سئمت من العيش؟
I told you not to come, yet here you are.
لقد قلت لك لا تأتي، ولكنك هنا.
I shouldn't have come, my bad.
لا ينبغي لي أن آتي، خطئي.
Hold on a second.
انتظر ثانية واحدة.
I've got clothes ready for you.
لقد أعددت لك الملابس.
And a gun. I put it right here.
وبندقية. وضعتها هنا.
I've spoken to the person in charge here.
لقد تحدثت مع الشخص المسؤول هنا.
Those evil guys outside
هؤلاء الأشرار بالخارج
won't disturb your rest.
لن يزعج راحتك.
Try to bear with it here.
حاول أن تتحمل الأمر هنا.
So in your eyes, they're evil.
لذلك في نظرك، هم أشرار.
What about me?
ماذا عني؟
In your eyes, there's no real difference
في عينيك لا يوجد فرق حقيقي
between me and them, right?
بيني وبينهم، أليس كذلك؟
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
You are my comrade-in-arms.
أنت رفيقي في السلاح.
How could you be the same as them?
كيف يمكنك أن تكون مثلهم؟
You still don't know anything until now?
مازلت لا تعرف شيئا حتى الآن؟
Hasn't Liang Jingyuan told you a thing?
ألم يخبرك ليانغ جينغيوان بأي شيء؟
He has.
لقد لديه.
He told me the condition for getting you out
لقد أخبرني بشرط إخراجك
is the Deputy Chief of China Hong Kong Bureau.
هو نائب رئيس مكتب الصين في هونج كونج.
You've been through a lot.
لقد مررت بالكثير.
Don't burden yourself with thoughts.
لا تثقل نفسك بالأفكار.
Secretary Mao has arranged a boat for you.
لقد رتب لك السكرتير ماو قاربًا .
You'll leave by water before sunset tomorrow.
سوف تغادر عن طريق الماء قبل غروب الشمس غدًا.
I might not be able to see you off.
ربما لا أكون قادرا على رؤيتك.
I have to rush back right away.
يجب علي أن أعود مسرعا على الفور.
If Sasaki finishes the Spirit Transfer Ritual,
إذا أنهى ساساكي طقوس نقل الروح،
then it'll be too late for everything.
حينها سيكون الوقت قد فات على كل شيء.
You can't stay here.
لا يمكنك البقاء هنا.
I originally intended
لقد كنت أقصد في الأصل
to expose the fact that Ding Yi and Xian Biyun
لكشف حقيقة أن دينغ يي وشيان بيون
were communists,
كانوا شيوعيين،
and then pin everything on them.
ومن ثم قم بتثبيت كل شيء عليهم.
But in the end, I couldn't fool Sasaki.
ولكن في النهاية، لم أتمكن من خداع ساساكي.
He'll definitely keep questioning you.
من المؤكد أنه سيستمر في استجوابك.
You can't go back there.
لا يمكنك العودة إلى هناك.
Relax, I have my own plan.
استرخي، لدي خطتي الخاصة.
There's no way.
لا يوجد هناك طريقة.
The Communist Party will definitely confront us openly.
الحزب الشيوعي سيواجهنا بكل تأكيد وبشكل علني.
Luo Han, at Yuyin Pavilion,
لوه هان، في جناح يويين،
was there something I didn't know happened?
هل كان هناك شيء لم أعرفه حدث؟
Ding Yi fired at me.
دينغ يي أطلق النار علي.
He wanted to…to kill me.
لقد أراد أن يقتلني.
You're saying Ding Yi fired at you?
هل تقول أن دينغ يي أطلق النار عليك؟
The Communist Party has always played hardball.
لقد لعب الحزب الشيوعي دائمًا لعبة قاسية.
Luo Han, I don't know why Ding Yi
لو هان، لا أعرف لماذا دينغ يي
would fire at you.
سأطلق النار عليك.
The two sides hold different positions
كلا الجانبين يتخذان مواقف مختلفة
and are in different places.
وهم في أماكن مختلفة.
But if Ding Yi was caught first today,
ولكن إذا تم القبض على دينغ يي أولاً اليوم،
we would pull that trigger too.
سوف نسحب هذا الزناد أيضًا.
At this point,
عند هذه النقطة،
would you really shoot Ding Yi?
هل ستطلق النار على دينغ يي حقًا؟
Don't worry. I'll take that shot for sure.
لا تقلق، سألتقط هذه الصورة بالتأكيد.
Liang Jingyuan...
ليانغ جينغيوان ...
Are you really taking him back to Chongqing?
هل ستعيده حقا إلى تشونغتشينغ؟
Luo Han,
لو هان,
I've got my own plan.
لقد حصلت على خطتي الخاصة.
A shameless traitor to his own people.
خائن وقح لشعبه.
Just because he did you a favor,
فقط لأنه قدم لك خدمة،
he'll get the position of the Deputy Chief.
سيحصل على منصب نائب الرئيس.
What about me?
ماذا عني؟
What's my life worth in exchange?
ما هي قيمة حياتي في المقابل؟
Luo Han, what's wrong with you today?
لوه هان، ما الذي حدث لك اليوم؟
Didn't I tell you to wait downstairs?
ألم أخبرك أن تنتظر في الطابق السفلي؟
Sorry to interrupt.
عذرا على المقاطعة.
I just want to ask when we're leaving.
أريد فقط أن أسأل متى سنغادر.
We'll go meet someone right now.
سنذهب لمقابلة شخص ما الآن.
He's in charge of everything for your trip back to Chongqing.
إنه المسؤول عن كل شيء لرحلتك العودة إلى تشونغتشينغ.
Liang Jingyuan,
ليانغ جينغيوان,
what exactly did you promise Chongqing?
ما هو بالضبط ما وعدت به تشونغتشينغ؟
Same as you.
مثلك تماما.
A loyal heart devoted to the country.
قلب مخلص مخلص للوطن.
[Sasaki's private radio room]
[غرفة الراديو الخاصة لساساكي]
Don't move!
لا تتحرك!
Stay still.
ابقى ساكنا.
Search for it!
ابحث عنه!
Don't move!
لا تتحرك!
Take it all away!
خذها كلها بعيدا!
We've found Sasaki's private radio and the codebook.
لقد وجدنا جهاز الراديو الخاص بساساكي وكتاب الشفرات.
We're interrogating his radio operator.
نحن نستجوب عامل الراديو الخاص به.
General Yasui,
الجنرال ياسوي
if you still refuse to hand over
إذا كنت لا تزال ترفض التسليم
the letter framing the Tonoji family to me...
الرسالة التي تؤطر عائلة تونوجي لي...
Once I uncover
بمجرد أن أكشف
concrete proof Sasaki planned to assassinate the Grand Duke,
دليل ملموس على أن ساساكي خطط لاغتيال الدوق الأكبر،
you'll be guilty of shielding a criminal.
سوف تكون مذنبا بحماية مجرم.
[Denunciation Letter]
[رسالة إدانة]
The handwriting on the letter
الكتابة اليدوية على الرسالة
exactly matches Sasaki's handwriting.
يتطابق تمامًا مع خط يد ساساكي.
He accused us of colluding with British and American forces,
واتهمنا بالتواطؤ مع القوات البريطانية والأمريكية،
and also accused Dr. Edward
واتهم أيضًا الدكتور إدوارد
of being a spy for the British MI6.
كونه جاسوسًا لجهاز المخابرات البريطاني MI6.
He claimed meeting him in Shanghai was treason.
وادعى أن اللقاء معه في شنغهاي كان خيانة.
It's beyond ridiculous!
إنه أمر سخيف للغاية!
General Yasui has been a friend to the Grand Duke for years.
لقد كان الجنرال ياسوي صديقًا للدوق الأكبر لسنوات.
How could he ever let this happen?
كيف يمكنه أن يسمح بحدوث هذا؟
The military is already run by the Imperial Way faction.
الجيش يديره بالفعل فصيل الطريق الإمبراطوري.
They are just joining forces
إنهم فقط يجمعون قواهم
to bully our family because we have no one to rely on.
التنمر على عائلتنا لأنه ليس لدينا أحد نعتمد عليه.
Find out the address for Sasaki's Spirit Transfer Ritual.
تعرف على عنوان طقوس نقل الروح لساساكي.
Notify everyone
إبلاغ الجميع
to come and gather now.
ليأتوا ويجتمعوا الآن.
Got it.
فهمتها.
Go get the doctor, quick.
اذهب واحضر الطبيب بسرعة.
On it.
عليه.
Doctor!
طبيب!
To be or not to be.
أن أكون أو لا أكون.
Such an intriguing question.
سؤال مثير للاهتمام.
Father,
أب،
don't worry.
لا تقلق.
Without Dr. Edward,
بدون الدكتور إدوارد،
I'll still find you another doctor from the UK.
سأبحث لك عن طبيب آخر من المملكة المتحدة.
Joseph, the Grand Duke wants to see you.
جوزيف، الدوق الأكبر يريد رؤيتك.
I'm so glad you're awake.
أنا سعيد جدًا لأنك مستيقظ.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Father,
أب،
don't you remember?
ألا تتذكر؟
Three years ago, you invited Joseph to China
قبل ثلاث سنوات، دعوت جوزيف إلى الصين
to help the Expeditionary Army with their cipher work.
لمساعدة جيش المشاة في عملهم المتعلق بالتشفير.
Joseph has done a good job over the years.
لقد قام جوزيف بعمل جيد على مر السنين.
He now runs the Wang Government's Cryptography Institute.
وهو الآن يدير معهد التشفير التابع لحكومة وانغ .
He's not Joseph.
إنه ليس يوسف.
Back then I invited Joseph
في ذلك الوقت دعوت جوزيف
to be the chief advisor on cryptography for the Kwantung Army.
ليكون المستشار الرئيسي في مجال التشفير لجيش كوانتونغ.
He had no interest at all.
لم يكن لديه أي اهتمام على الإطلاق.
So why would he agree to run
فلماذا يوافق على الترشح؟
a small research institute?
معهد أبحاث صغير؟
You're not Joseph.
أنت لست يوسف.
Who are you?
من أنت؟
Perhaps you don't remember me.
ربما لا تتذكرني.
But
لكن
you should know this photo.
يجب أن تعرف هذه الصورة.
This is a photo
هذه صورة
of him with you.
منه معك.
This photo,
هذه الصورة
you took at that time.
لقد أخذتها في ذلك الوقت.
Right?
يمين؟
Yes.
نعم.
You used the camera
لقد استخدمت الكاميرا
for the first time.
للمرة الأولى.
Yes.
نعم.
A that time, I failed to take photos many times
في ذلك الوقت، فشلت في التقاط الصور عدة مرات
and wasted a bit of film.
وأهدرت القليل من الفيلم.
It's alright.
لا بأس.
You did it nicely.
لقد فعلت ذلك بشكل جيد.
Sadly,
للأسف،
I tried many times back then
لقد حاولت عدة مرات في ذلك الوقت
but failed.
ولكن فشلت.
In the end, Joseph Lee's father took the photo.
وفي النهاية، قام والد جوزيف لي بالتقاط الصورة.
Joseph had an exceptional memory since childhood.
كان ليوسف ذاكرة استثنائية منذ الطفولة.
If you really are Joseph Lee,
إذا كنت حقا جوزيف لي،
there's no way you'd get this wrong.
لا توجد طريقة لارتكابك هذا الخطأ.
Who are you?
من أنت؟
Take him down.
خذه إلى الأسفل.
Take them down.
أسقطهم.
Father,
أب،
are you alright?
هل انت بخير؟
Doctor, hurry!
دكتور، بسرعة!
Please!
لو سمحت!
Hurry!
عجل!
Doctor!
طبيب!
The Grand Duke's blood pressure is spiking fast.
يرتفع ضغط دم الدوق الأكبر بسرعة كبيرة.
It might be a sign of another stroke.
ربما يكون هذا علامة على وجود سكتة دماغية أخرى.
We need emergency care right now.
نحن بحاجة إلى رعاية طارئة الآن.
Father!
أب!
Keep an eye on them.
ابقي عينك عليهم.
Got it.
فهمتها.
This location list he gave us
هذه قائمة المواقع التي أعطانا إياها
doesn't seem fake.
لا يبدو مزيفًا.
However, you need to give me some time,
ومع ذلك، عليك أن تعطيني بعض الوقت،
so I can find someone to verify it.
حتى أتمكن من العثور على شخص للتحقق من ذلك.
Since it's his show of loyalty,
لأنه إظهار ولائه،
it definitely isn't fake.
إنه ليس مزيفًا بالتأكيد.
Let me bring him in.
دعني أحضره.
Yangshan.
يانغشان.
Once it's verified, we won't keep him.
بمجرد التحقق من ذلك، لن نحتفظ به.
Is that your idea or Chongqing's?
هل هذه فكرتك أم فكرة تشونغتشينغ؟
You get intel,
تحصل على معلومات استخباراتية
and catch the one who blew up Shanghai Bureau.
وألقي القبض على الشخص الذي فجّر مكتب شنغهاي.
Do you think it's my idea,
هل تعتقد أنها فكرتي؟
or an order from above?
أم أمر من الأعلى؟
But here's what I think.
ولكن هذا ما أعتقده.
No matter whose idea it is,
بغض النظر عن من صاحب الفكرة،
the Chairman won't hesitate to award
لن يتردد الرئيس في منح الجائزة
a Yunhui Medal, right?
وسام Yunhui، أليس كذلك؟
Mr. Cao?
السيد كاو؟
Alright, you're grown now.
حسنًا، لقد كبرت الآن.
You're right about that.
أنت على حق في ذلك.
Liang Jingyuan deserves everyone's justice.
ليانغ جينغيوان يستحق العدالة من الجميع.
I've already settled it. Get in.
لقد حسمت الأمر بالفعل. ادخل.
Young Master,
السيد الشاب،
I know this is Cao Yuanzhong's place.
أعلم أن هذا هو مكان كاو يوان تشونغ.
I've already helped you.
لقد ساعدتك بالفعل.
But you can't throw me into danger.
ولكن لا يمكنك أن تضعني في خطر.
How about this?
ماذا عن هذا؟
If you're still uneasy,
إذا كنت لا تزال غير مرتاح،
we can just head back.
بإمكاننا العودة مرة أخرى.
I trust you completely.
أنا أثق بك تماما.
Besides, this path is my own choice.
وبالإضافة إلى ذلك، هذا المسار هو اختياري الخاص.
And having you with me
ووجودك معي
is an honor for me.
إنه شرف لي.
Is there anything else to say?
هل هناك أي شيء آخر لتقوله؟
Tell me everything.
أخبرني بكل شيء.
Megumi,
ميجومي،
I've risked my life for the Tonoji family
لقد خاطرت بحياتي من أجل عائلة تونوجي
in the New Government.
في الحكومة الجديدة.
But because of a photo, you...
ولكن بسبب الصورة، أنت...
Alright.
على ما يرام.
Still putting on an act, huh?
لا تزال تمثل هذا، أليس كذلك؟
Isn't it enough?
أليس هذا كافيا؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Your eyes can see now.
الآن تستطيع عيناك الرؤية.
Guess you really are a married couple.
أعتقد أنكما زوجان متزوجان حقًا.
At least you didn't lie to me about that.
على الأقل لم تكذب علي بهذا الشأن.
But you do play the part well.
لكنك تلعب الدور بشكل جيد.
You even look exactly like Joseph.
أنت تبدو تمامًا مثل جوزيف.
Whoever found you must've put in serious effort.
من وجدك لابد أنه بذل جهدًا كبيرًا.
No one sent me here.
لم يرسلني أحد إلى هنا.
I came on my own.
لقد جئت بمفردي.
Shut your mouth.
اصمت.
Don't be so impulsive.
لا تكن متهورًا جدًا.
My name is Ding Yi.
اسمي دينغ يي.
I'm an actor with the Chaosheng Troupe.
أنا ممثل في فرقة تشاوشينغ.
Joseph Lee himself came to hire me.
لقد جاء جوزيف لي بنفسه لتوظيفي.
The Grand Duke invited him to Shanghai.
وقد دعاه الدوق الأكبر إلى شنغهاي.
He was afraid of being assassinated by those who resisted Japan,
كان خائفًا من أن يتم اغتياله على يد أولئك الذين قاوموا اليابان،
so he hired me to be his double.
لذلك استأجرني لأكون شبيهاً له.
Always cautious, putting safety above all else.
كن حذرًا دائمًا، واضعًا السلامة فوق كل شيء.
Sounds exactly like something Joseph would do.
يبدو تمامًا مثل الشيء الذي سيفعله جوزيف.
So where is he now?
فأين هو الآن؟
I killed him.
لقد قتلته.
And then you took his place.
وبعد ذلك أخذت مكانه.
Why?
لماذا؟
Because Sasaki's people
لأن شعب ساساكي
took my sister Zhu Hongyu's life.
لقد أودى بحياة أختي تشو هونغيو.
But fate was on my side.
ولكن القدر كان بجانبي.
Joseph Lee found me
لقد وجدني جوزيف لي
and wanted me to be his double.
وأرادني أن أكون نسخة طبق الأصل منه.
It was destiny.
لقد كان القدر.
So I swore to avenge my sister.
لذلك أقسمت على الانتقام لأختي.
As long as they worked for Sasaki,
طالما أنهم عملوا لصالح ساساكي،
including Joseph Lee,
بما في ذلك جوزيف لي،
I wouldn't spare a single one!
لن أدخر واحدة!
What about her?
ماذا عنها؟
She's the leader of the troupe
إنها قائدة الفرقة
and also...
و أيضا...
And also my wife.
وزوجتي أيضا.
That's right.
هذا صحيح.
Without this social butterfly,
بدون هذه الفراشة الاجتماعية،
you couldn't possibly have pretended to be an Englishman
من المستحيل أن تتظاهر بأنك إنجليزي
and fooled so many people.
وخدع العديد من الناس.
Looks like you told me the truth just now.
يبدو أنك قلت لي الحقيقة للتو.
But you've misused the name of the Tonoji family
لكنك أسأت استخدام اسم عائلة تونوجي
to sow discord within the military.
لإثارة الفتنة داخل المؤسسة العسكرية.
Allowing you to live until now
السماح لك بالعيش حتى الآن
is a disgrace to the Tonoji family,
إنه عار على عائلة تونوجي،
and even more so to the Imperial Army.
وخاصة بالنسبة للجيش الإمبراطوري.
I won't let this mistake continue any longer.
لن أسمح لهذا الخطأ أن يستمر لفترة أطول.
Wait!
انتظر!
Miss Megumi,
الآنسة ميجومي،
I know, I deserve to die.
أعلم أنني أستحق الموت.
But I can't die yet,
ولكنني لا أستطيع أن أموت بعد،
because I'm still useful to you.
لأنني لا أزال مفيداً لك.
Sasaki
ساساكي
sent a telegram, wrote a report letter,
أرسل برقية، وكتب رسالة تقرير،
and poisoned Dr. Edward.
وسمم الدكتور إدوارد.
These are all facts you saw with your own eyes.
وهذه كلها حقائق رأيتها بأم عينيك.
I don't have the ability to fake it.
ليس لدي القدرة على التظاهر.
Give me a gun right now.
أعطني مسدسا الآن.
I can kill him for you
أستطيع أن أقتله من أجلك
to protect the dignity of the Tonoji family.
لحماية كرامة عائلة تونوجي.
Ding Yi!
دينغ يي!
Giving a gun to a con man?
إعطاء مسدس لرجل محتال؟
Sorry.
آسف.
I'm not that foolish.
أنا لست أحمقا إلى هذه الدرجة.
You have to believe me!
عليك أن تصدقني!
Sasaki still doesn't know
ساساكي لا يزال لا يعرف
that my eyes can see.
أن عيني تستطيع أن ترى.
So only if I go,
لذا فقط إذا ذهبت،
only then
حينها فقط
will he have no defenses at all.
لن يكون لديه أي دفاعات على الإطلاق.
Then I can finish him.
ثم أستطيع القضاء عليه.
I'm begging you, please.
أنا أتوسل إليك، من فضلك.
Let me kill him.
دعني اقتله.
If I can avenge my sister,
إذا كان بإمكاني الانتقام لأختي،
I'm willing to face death without regret.
أنا مستعد لمواجهة الموت دون ندم.
But I have only one request.
ولكن لدي طلب واحد فقط .
Let my wife go.
دع زوجتي تذهب.
Ding Yi, don't be reckless!
دينغ يي، لا تكن متهورًا!
If you go, you won't come back.
إذا ذهبت فلن تعود.
Shut up!
اسكت!
I never intended to come back.
لم يكن لدي نية العودة أبدًا.
Miss, the doctor is out.
آنسة، الطبيب خارج.
He wants to see you.
إنه يريد رؤيتك.
Father!
أب!
Watch over them.
اراقبهم.
Yes, sir.
نعم سيدي.
♪Flames dancing alone♪
???اللهب يرقص وحيدا؟؟؟
♪Broken candle wax♪
???شمع شمعة مكسور؟؟؟
♪Holding onto the warmth♪
???التمسك بالدفء؟؟؟
♪Eyes tinted red with light♪
???عيون ملونة باللون الأحمر من الضوء؟؟؟
♪Flickering dimness♪
???خفت وميض؟
♪A lonely little lamp♪
???مصباح صغير وحيد؟؟؟
♪Flowers cradle morning dew♪
???الزهور تحتضن ندى الصباح؟؟؟
♪Cracked skin♪
???جلد متشقق؟؟؟
♪Turns back into earth♪
???يعود إلى الأرض؟؟؟
♪When the sun rises♪
???عندما تشرق الشمس؟؟؟
♪That very first light♪
???ذلك الضوء الأول؟؟؟
♪Will dance for me♪
???هل سترقص لي؟؟؟
♪Home lost in the mist♪
???المنزل الضائع في الضباب؟؟؟
♪Nowhere to go♪
???لا مكان للذهاب؟؟؟
♪And nowhere to retreat♪
???ولا مكان للتراجع؟؟؟
♪I swallowed the pain again♪
???لقد ابتلعت الألم مرة أخرى؟؟؟
♪A real life or a play?♪
???حياة حقيقية أم مسرحية ؟؟؟؟
♪It's hard to tell♪
???من الصعب معرفة ذلك؟؟؟
♪Where does the wind go?♪
???إلى أين تذهب الريح ؟؟؟؟
♪Whose window does it shake?♪
???من تهتز نافذته؟
♪It whispers softly♪
???يهمس بهدوء؟؟؟
♪It rustles in my heart♪
???إنه يدق في قلبي؟؟؟
♪Maybe you or maybe me♪
???ربما أنت أو ربما أنا؟؟؟
♪Caught in the sorrow♪
???محاصر في الحزن؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪On the vast plains♪
???في السهول الشاسعة؟؟؟
♪Tears gently fall♪
???تسقط الدموع بلطف؟؟؟
♪Cracked wounds linger on♪
???الجروح المتشققة لا تزال مستمرة؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪Wandering in the shadows♪
???تتجول في الظلال؟؟؟
♪Nightfall closes in♪
???هل اقترب الليل؟???
♪When we turn back, dawn appears♪
???عندما نعود يظهر الفجر؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪On the vast plains♪
???في السهول الشاسعة؟؟؟
♪Tears gently fall♪
???تسقط الدموع بلطف؟؟؟
♪Cracked wounds linger on♪
???الجروح المتشققة لا تزال مستمرة؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪Wandering in the shadows♪
???تتجول في الظلال؟؟؟
♪Nightfall closes in♪
???هل اقترب الليل؟???
♪When we turn back, dawn appears♪
???عندما نعود يظهر الفجر؟؟؟